pWell WWDC udah digelar secara virtual, dan salah satu yang menarik di WWDC yakni iOS 14, dan kebetulan sekarang iPhone saya sudah naik ke 14 beta, gimana sih eksperiensnya setelah bumper yang satu ini

Hai, saya NAiTO dan di segmen Rev Cast ini kita akan membahas iOS 14, Seberapa jauhkah perkembangan dari generasi sebelumnya dan apakah worth jika mau nekat Up seperti saya? mungkin coba tonton video ini sampai habis

Sebelum kita mulai upgrading, pastikan device yang kita mau up telah disupport oleh apple terlebih dahulu. Dan kabar gembira juga bagi kalian yang menggunakan iPhone yang menggunakan chipset A9 bahwa iPhone kalian support naik ke iOS 14. Disini saya menggunakan iPhone SE 2016 yang dimana salah satu device apple yang lumayan lama dijual di Apple Store. Oh iya, karena OS ini masih beta dan kebetulan nama chara di hp ini ada yang versi betanya, maka sekalian aja diganti

Kita mulai dari bagaimana cara mendapatkannya terlebih dahulu. Jadi kita mengharuskan untuk mendownload profile dulu biar bisa up ke iOS 14. Saya rasa udah banyak sih tutornya dan mungkin anda melihat anotasi di atas untuk melihat tutorialnya. Prosesnya membutuhkan total waktu sekitar 1 Jam dengan Indihum pawah yang paket paling murah.

Ketika udah tampilan, well sekilas memang tampilannya gaada perubahan, namun ketika slide kiri ke kanan sampe habis maka ada App Library yang membuat app yang kita install tertata rapih. Dan juga jika kita hold lama di homescreen, kita bisa atur page mau di hide apa enggak. kita geser berlawanan arah dan kita menuju widget. Yang menariknya lagi bahwa widget ini kita bisa pindahin ke homescreen. Sebagai contoh kalian bisa liat widget weather di homepage nya. Dan ada fitur widget yang menarik bagi kalian, widget stack yang dimana dalam 1 widget bisa kita atur widget layaknya kartu dalam card holder.

Fitur terbaru lainnya yakni PiP video playback. Well, ini di android juga udah lama ada, ya setidaknya ada dulu juga udah bersyukur. Namun, PiP ini untuk sementara masih berlaku untuk App bawaan iPhone seperti Apple TV dsb. Untuk YouTube meski premium member pun masih belum support PiP. Jangan lupakan fitur translate yang pada dasarnya mirip google translate.

App bawaan iPhone pun banyak dirombak secara UI/UX nya, App musik bawaannya sekarang tampilannya terlihat baru, begitupun dengan app lainnya seperti safari, podcast, Apple TV, Messange pun lebih rapih aja tampilan pinned message. Panggilan telpon masuk yang awalnya blok 1 layar, kini dibikin kayak notifikasi masuk. Siri yang terlihat menyebalkan karena blok 1 layar pun sekarang jadi lebih simpel dan ga sampe blok 1 layar seperti di iOS sebelumnya. Bahkan jika kalian nonton WWDC 2020, ada demonstrasi buka kunci mobil pake iPhone

Namun, Namanya beta OS pasti OS yang kurang stabil. Sometimes Bug yang saya temui pun muncul. Bug yang muncul di device saya ada di translate dan ketika buka FB dan abis komen masih nyangkut dong. Dan di gruo iPhone pun ada yang menemukan bug kayak ngeglitch.

Well, dengan konsenkuensi seperti itu, sebaiknya kita nunggu iOS 14 stabil apa mau coba sekarang aja? jawaban saya kalau kalian ada backup phone yang stable seperti Android atau syukur-syukur ada iPhone lain, coba coba masih boleh lah. Namun, jika kalian menggunakan iPhone doang tanpa HP yang benar-benar stabil, sebaiknya tunggu versi stabilnya. Dan jika ada update dan apa saja yang di improve nanti saya kabarkan di Instagram atau sekalian di Rev Cast. Well Video ini tidak dibayar oleh siapapun, jika kalian mau mensponsori saya, silahkan. Jangan lupa like, comment dan subscribe, terimakasih telah menonton dan sampai jumpa di video berikutnya.